Para entender por qué OCP importa hoy, debemos volver
al punto de inflexión que dio origen a todo.
En 2010, el auge de la computación móvil, las redes
sociales y el almacenamiento en la nube disparó el
tráfico de internet.
Pero el hardware que lo sostenía seguía anclado en el
pasado.
En 2011, Meta, entonces Facebook, se topó con un
límite.
Su crecimiento era tan acelerado que la tecnología
tradicional de los centros de datos ya no podía seguir
el ritmo.
No solo se quedaban sin espacio;
desperdiciaban energía en elementos que no aportaban
valor.
En aquel momento, cada servidor era una caja negra:
diseños propietarios, marcos plásticos innecesarios,
logotipos que bloqueaban el flujo de aire y fuentes de
alimentación sumamente ineficientes.
Para alcanzar esa escala, debían romper las reglas.
Entonces, un pequeño equipo de ingenieros de Facebook
planteó una pregunta radical.
¿Qué pasaría si diseñáramos un centro de datos como
una sola computadora gigantesca?
¿Y si elimináramos lo superfluo y nos concentráramos
únicamente en la eficiencia?
Esa pregunta dio origen al Open Compute Project, u
OCP.
Tomamos los planos del servidor más eficiente del
mundo.
No los patentamos:
los publicamos.
Invitamos al mundo a experimentar con nuestro hardware
y mejorarlo.
El resultado fue un servidor libre de elementos
superfluos.
Eliminamos el plástico, centralizamos la energía y
optimizamos el flujo de aire.
No solo era más económico de construir;
era un 38 por ciento más eficiente y costaba un 24 por
ciento menos operarlo.
Este modelo funciona tan bien por una razón.
Por su magnitud, escala operativa y exigencia
constante de rendimiento, los hyperscalers alcanzan
los límites físicos de la infraestructura de TI años
antes que los demás.
Al resolver primero con la industria estos desafíos
extremos de escalamiento, con una mentalidad abierta,
y luego publicar los planos, entregamos esas
soluciones de ingeniería al mercado, aceleramos su
adopción e impulsamos nuevos referentes para la
industria.
OCP no es en sí una organización de normalización,
pero la naturaleza de su motor de innovación abierta
respalda y aporta a la estandarización.
Hoy, OCP ya no es solo para hyperscalers;
es un ecosistema de 132 mil millones de dólares.
Desde la instalación de colocación más cercana hasta
el borde de la red de telecomunicaciones, el hardware
abierto es el estándar para la computación de alto
rendimiento.
Pero esto no es solo historia.
Ante el auge de la IA y las cargas de trabajo con alta
densidad térmica, los principios que establecimos en
2011...
eficiencia, apertura, impacto, escala y
sostenibilidad, son la única manera de afrontar la
próxima década.
Le damos la bienvenida a la comunidad.
Ahora conozcamos las especificaciones.